
### Описание проекта

«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Описание тарифов  

Тариф «Смарт»  

Ежемесячная плата: 550 рублей
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 3 рубля
сообщение: 3 рубля
1 Гб интернет-трафика: 200 рублей  


Тариф «Ультра»  

Ежемесячная плата: 1950 рублей
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 1 рубль
сообщение: 1 рубль
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
Примечание: «Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.

### План работы:  

 * Открыть файлы с данными, изучить общую информацию.
 * Произвести предобработку данных: привести их к нужным типам, найти и исправить ошибки.
 * Посчитать для каждого пользователя: количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам; количество отправленных сообщений по месяцам; объем израсходованного интернет-трафика по месяцам; помесячную выручку с каждого пользователя.
 * Проанализировать данные: описать поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Выяснить, сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц. Посчитать среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Построить гистограммы. Описать распределения.
 * Проверить гипотезы: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается; средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов. Пояснить, как формулировались нулевуая и альтернативная гипотезы; какой критерий использовался для проверки гипотез и почему.
 * Написать общий вывод.  
 
В проекте использованы библиотеки: pandas, matplotlib, factorial, math, scipy.stats, random, numpy, functools.
