
# Аналитика в авиакомпании

## Описание проекта

«F9» — это российская авиакомпания, выполняющая внутренние пассажирские авиаперевозки. Сотни перелётов каждый день. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления. Предстоит изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.

### Описание данных

##### База данных об авиаперевозках:

Таблица airports — информация об аэропортах:
* airport_code — трёхбуквенный код аэропорта
* airport_name — название аэропорта
* city — город
* timezone — временная зона

Таблица aircrafts — информация о самолётах:
* aircraft_code — код модели самолёта
* model — модель самолёта
* range — количество самолётов

Таблица tickets — информация о билетах:
* ticket_no — уникальный номер билета
* passenger_id — персональный идентификатор пассажира
* passenger_name — имя и фамилия пассажира

Таблица flights — информация о рейсах:
* flight_id — уникальный идентификатор рейса
* departure_airport — аэропорт вылета
* departure_time — дата и время вылета
* arrival_airport — аэропорт прилёта
* arrival_time — дата и время прилёта
* aircraft_code – id самолёта

Таблица ticket_flights — стыковая таблица «рейсы-билеты»:
* ticket_no — номер билета
* flight_id — идентификатор рейса

Таблица festivals — информация о фестивалях:
* festival_id — уникальный номер фестиваля
* festival_date — дата проведения фестиваля
* festival_city — город проведения фестиваля
* festival_name — название фестиваля

/datasets/query_1.csv — здесь содержится информация о:
* model — модели самолета
* flights_amount — количество рейсов для каждой модели самолетов model в сентябре 2018 года

/datasets/query_3.csv — здесь содержится информация о:
* city — городах
* average_flights — среднем количестве рейсов, прибывающих в город city за день в сентябре 2018 года

/datasets/query_last.csv — здесь следующая информация:
* week_number — номер недели;
* ticket_amount — количество проданных билетов за неделю;
* festival_week — есть ли на этой неделе фестиваль;
* festival_name — название фестиваля

### План работы

1. Для первых двух наборов данных нужно:

 * импортировать файлы;
 * изучить данные в них;
 * проверить типы данных на корректность;
 * выбрать топ-10 городов по количеству рейсов;
 * построить графики: модели самолетов и количество рейсов, города и количество рейсов, топ-10 городов и количество рейсов;
 * сделать выводы по каждому из графиков, пояснить результат.

2. Проверить гипотезу, используя третий набор данных: «Средний спрос на билеты во время фестивалей не отличается от среднего спроса на билеты в обычное время». Пояснить, как формулировались нулевая и альтернативная гипотезы; какой критерий использовался для проверки гипотез и почему.

3. Написать общий вывод.

Запросы к базе данных для данного проекта осуществлялись на языке PostgreSQL. В проекте использваны библиотеки: pandas, scipy.
