
# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

## Описание проекта

Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения.

### План работы

1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию

2. Подготовить данные:
    
 * заменить названия столбцов на удобные;
 * проверить пропуски и типы данных. Откорректировать, если нужно;
 * добавить столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат.
 
3. Изучить и проверить данные:
    
 * сколько всего событий в логе?
 * сколько всего пользователей в логе?
 * сколько в среднем событий приходится на пользователя?
 * данными за какой период мы располагаем? Найти максимальную и минимальную дату. Построить гистограмму по дате и времени. 
 * Проверить, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
 
4. Изучить воронку событий:
 * посмотреть, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортировать события по частоте.
 * посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортировать события по числу пользователей. Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
 * предположить, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? Их не нужно учитывать при расчёте воронки.
 * по воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). То есть для последовательности событий A → B → C, посчитать отношение числа пользователей с событием B к количеству пользователей с событием A.
 * на каком шаге теряем больше всего пользователей?
 * какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?
 
5. Изучить результаты эксперимента.
    
6. Общий вывод.  
    
В проекте использованы библиотеки: pandas, datetime, matplotlib.pyplot, scipy, numpy, math, plotly.express.
