
# Закономерности, определяющие успешность компьютерных игр  

## Описание проекта  

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. У нас есть данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Не важно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».  

### План работы   

1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию
2. Подготовить данные: 
 *  заменить названия столбцов (привести к нижнему регистру);
 *  преобразовать данные в нужные типы. Описать, в каких столбцах заменен тип данных и почему;
 *  обработать пропуски при необходимости: объяснить, почему заполнены пропуски определённым образом или почему не заполнены;
 *  описать причины, которые могли привести к пропускам;
 *  отдельно разобрать аббревиатуру 'tbd' в столбцах с рейтингом, описать, как его обработать;
 *  посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец.
3. Провести исследовательский анализ данных:
 *  посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы и важны ли данные за все периоды;
 *  изучить, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. Выяснить, за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы;
 *  взять данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определить самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год. Не будем учитывать в работе данные за предыдущие годы;
 *  выяснить, какие платформы лидируют по продажам, растут или падают. Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ. Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам каждой игры и разбивкой по платформам. Выяснить, велика ли разница в продажах, в средних продажах на разных платформах. Описать результат;
 *  посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы;
 *  соотнести выводы с продажами игр на других платформах;
 *  посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Выяснить, что можно сказать о самых прибыльных жанрах, выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами.
4. Составить портрет пользователя каждого региона. Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
 *  самые популярные платформы (топ-5), описать различия в долях продаж;
 *  самые популярные жанры (топ-5), пояснить разницу;
 *  выяснить, влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
5. Проверить гипотезы:
 *  средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
 *  средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие») и Sports (англ. «виды спорта») разные.
 
       Задать самостоятельно пороговое значение alpha. Пояснить, как флормулировались нулевая и альтернативная гипотезы; какой 
       критерий применен для проверки гипотез и почему.
6. Написать общий вывод  


В проекте использованы библиотеки: pandas, numpy, Mystem, matplotlib, plotly, scipy.
