
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

План работы:  
 * Изучить информацию о входных данных: просмотреть информацию о содержании таблицы. Наметить, какие данные требуют корректировки.
 * Выявить и обработать пропуски.
 * Заменить тип данных.
 * Провести исследовательский анализ данных. Изучить площадь квартир, цену, высоту потолков, время продажи квартиры. Построить гистограммы, посчитать средние значения и медиану. Рассчитать коэфициент корреляции.
 * Убрать редкие и выбивающиеся значения.
 * Изучить, какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры (квадратный метр, число комнат, этаж, удаленность от центра, день, месяц и год размещения объявления).
 * Выбрать топ-10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитать цену квадратного метра в них, выделить населенные пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
 * Выделить квартиры в Санкт-Петербурге. Выяснить, какая область входит в центр. Посчитать цену для каждого километра от центра.
 * Выделить сегмент квартир в центре. Проанализировать площадь, цену, число комнат, высоту потолков, этаж, уделенность от центра, дату размещения объявления. Выяснить, какие их этих факторов влияют на цену. Сравнить с общими результатами по городу.
 * Сформулировать общие выводы по исследованию.
 
Библиотеки, используемые в проекте: pandas, matplotlib, seaborn.
