
# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта

Мы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами мы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможем ли мы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Нужно подготовить исследование рынка. У нас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

### План работы

1. Загрузка данных и подготовка их к анализу

 * загрузить данные в переменные, ознакомиться с ними.
 * оптимизировать данные для анализа.
 * убедиться, что тип данных в каждой колонке — правильный, при необходимости - заменить.
 
2. Анализ данных

    * Соотношение видов объектов общественного питания по количеству. График.

    * Соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. График.

    * Для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение?

    * Что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?

    * Для каждого вида объекта общественного питания описать среднее количество посадочных мест. Какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест? Графики.

    * Выделить в отдельный столбец информацию об улице из столбца address.

    * Построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Воспользоваться внешней информацией и ответить на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?

    * Найти число улиц с одним объектом общественного питания. Воспользоваться внешней информацией и ответить на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?

    * Посмотреть на распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания. Какие закономерности можно выявить?

    * Сделать общий вывод и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментировать возможность развития сети.
    
3. Подготовка презентации для инвесторов.

В проекте использованы библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, plotly, seaborn, requests, numpy, BeautifulSoup.
