
# Аналитика в Яндекс.Афише

## Описание проекта

Необходимо помочь маркетологам Яндекс.Афиши оптимизировать маркетинговые затраты.
В нашем распоряжении данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
* лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
* выгрузка всех заказов за этот период,
* статистика рекламных расходов.

Предстоит изучить:
* как люди пользуются продуктом,
* когда они начинают покупать,
* сколько денег приносит каждый клиент
* когда клиент окупается.

### План работы

1. Загрузить данные и подготовить их к анализу:


 * загрузить данные о визитах, заказах и расходах в переменные;
 * оптимизировать данные для анализа;
 * убедиться, что тип данных в каждой колонке — правильный.


2. Построить отчёты и посчитать метрики

    -Продукт:
    
    * Сколько людей пользуются в день, неделю, месяц?
    
    * Сколько сессий в день?
    
    * Сколько длится одна сессия?
    
    * Как часто люди возвращаются?
        
    -Продажи:
    
     * Когда люди начинают покупать?
     
     * Сколько раз покупают за период?
     
     * Какой средний чек?
     
     * Сколько денег приносят? (LTV)
        
    -Маркетинг:
    
    * Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
    
    * Сколько стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
    
   * На сколько окупились расходы? (ROI)
       
-Отобразить на графиках, как эти метрики отличаются по устройствам и по рекламным источникам; как они меняются во времени.

3. Написать вывод:

 * порекомендовать маркетологам, куда и сколько им стоит вкладывать денег; 
 * какие источники/платформы можно рекомендовать; 
 * объяснить свой выбор: на какие метрики  ориентируеся и почему; 
 * какие выводы сделаны в результате знакомства со значениями метрик.
 
В проекте использованы библиотеки: pandas, numpy, seaborn, matplotlib.
